我们今天给大家带来的这个最新的内容呢
大家一定要全神贯注的来听
为什么呢
其实主要包含了几部分呢
第一个呢是ti2的大前端开发
或者叫跨端开发
桌面端开发
然后呢基于non chain js和non graph js的AI编排
AI链式调用
包括了AI相关的一些应用开发
然后我们整个内容基于nest js
来构建一套完整的服务体系好
所以呢我们的标题基于nest js
Non chan tori
基本上现在大部分大厂在实现AI
大前端应用这个方向的一些业务开发的时候
都是这一套标准啊
所以呢大家这个大家可以下来之后呃
详细的去按照我们今天给大家去介绍内容
巩固学习啊
然后呢我们会结合几部分
第一个是最佳技能数啊
里面包含哪些
比如说前端的服务端的AI应用层
开发的工程化DIO啊
包括呢然后在AI应用开发这一层
如果说对于前端的同学来说
有哪些核心的技术啊
包包含这个超I2SHADOCNUI
常规的这些组件库
然后在服务端为什么我们要去拥抱nest js
Postgrass circle
还有呢pg vector等等啊
再呢比如说在AI应用层有non chain js
有NGRAPHJS等等
工程化mono rapple啊
再呢就是前端开发
服务端开发体系
AI应用开发体系
再到最终的这个呃构建一个完整的实战啊
我们最终的一个实战是什么呢
我可以给大家简单来大概看一下啊
呃不知道大家有没有用过欧拉玛呃
最后呢我们构建出来
可能就是像类似于这个样子欧拉玛
然后呢在这里比如说问一下啊
啊你好
做一个这种交互式问答的场景
当然其实除了交互式问答这个场景以外呢
还有其他的啊
就比如说我们基于rag可以去构建呃
企业级的一些像AI销售
AI运营
还有呢AI客服有很多AI
具体落地的场景啊
所以呢我们今天所有的内容会展开
带大家来去实现类似于这样的一个客户端应用
不只是客户端啊
包括额浏览器端
还有呢客户端全端的整个应用实现啊
我们来看一看整个开发的流程和
里面开发的关键环节有哪些人多的耶
然后呢我们再确认一下
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学后面见同学啊
在评论区扣个一哦
今天到的同学挺多
能看得出来大家对于AI这个场景
包括呢现在很多同学去求职
像AI前端的这个岗位确实越来越多啊
所以呢大家一定要引起一个重视
就是你学了
那肯定比其他同学没有学的
最终你的这个额核心竞争力肯定会更强啊
所以呢大家可以提前去布局
提前去准备储备自己的一个核心竞争力的点啊
突然停止脚步
感慨着岁月的变数
现在的你是否生活过得麻木
慢慢的习惯了孤独
早就过了那个逞强的岁数
不带醉意向人倾诉
好大家现在都可以听到
可以看到啊
然后呢我们就现在正式开始了
忽然想起
然后呢我们今天给大家介绍的整个内容啊
会从三个大的方向
第一个呢是全站我们基于nest js
然后在AI层的应用开发
我们基于long cha
然后多端应用我们基于TORI2啊
所以呢其实这个基本上现在也是中站中大厂
在AI前端应用这一块
具体落地的完整的这个方案啊
整个方案链条
我们呢会完全给大家去做一个梳理
最后我们会通过一个项目实战来给大家说明
整个开发的流程
还有呢包括最后部署打包
包括呢去构建这个应用的实例
完整的内容啊
那么呢我们先看一下今天的整个框架内容啊
我通过一个老图给大家做出来了
基于next js long chain tori
大厂AI大前端应用
全站开发的整个内容包含哪些呢
这也是大家后面去进阶全站进阶AI应用开发
最核心也是最呃简这个短的一个学习路线啊
第一个呢要知道啊
就是自己后续去做这个大前端全栈架构师
AI方向的话
技能术是什么
然后呢整个开发的一些核心点的盘点
包括基于mono rapper的工程化架构
为什么要这样去做啊
核心的技术技术点
技术站整体的盘点内容
包括呢呃面试的重难点解析
会给大家逐步来去分析
然后呢我们为什么在前端和桌面端
我们要基于TORI2和sh的CNUI
来去构建这个AI桌面应用
然后呢再是基于nest js实现企业级的AI服务
中台怎么来实现啊
再在底层我们怎么样去通过long chain js
或者是long graph js
来构建AI应用的部署内内容的开发啊
再到AI应用的更多的技能场景
比如说long chain呢
他只是负责了计划工具调用
还有呢函数调用相关的
那其实在后续的AI编排工具类的这些场景
落地的
包括还有这个多智能体啊
以及这个multi agent的协作流程
还有呢包括在AI方向的
技能数的一些复盘和知识巩固啊
我们会完整的按照这一套流程来
去给大家去讲呃
讲接下来的内容好
那我们现在看到第一个啊
就是我们引入的点
就是在当今的AI这个浪潮
跟大前端融合的时代
我不知道大家有没有意识到这个点啊
就是以前的同学们都吵着要学这个大前端
或者是呢要学AI
还有呢要学这个多端开发对吧
那其实其实现在真正已经到了
最好学习这几个方向知识点内容的一个时机了
为什么呢
因为一个是因为市场的收紧啊
就是前端呢其实工作的岗位就是纯前端
简单开发的工作岗位会越来越少
那怎么办呢
我们就需要去寻寻求更多的技术点
寻求更多的业务点来去落地好
那AI这个方向
但其实可能很多同学都只是停留在
会用一些chat gbt
或者说会去掉一些简单的API
只会这种场景
但是你知道吗
有non chan
Non graph master on
包括呢还有这个呃
rag flow等等这些复杂编排工具
有没有了解过
现在基本上像字节
阿里在招聘AI前端这个岗位的时候
这些已经属于必需了啊
Non chan
non graph好
还有像那个MASTERO
包括呢还有那个就是刚才说的rag flow等等啊
那如果说你只是简单的会写一些增删改查
写一些UI
写一些应用层的
其实现在竞争力不是特别大了啊
所以呢我们说的AI的这个方向
能够去拓展你的业务点和拓展你的业务认知
然后呢写页面要去拓展
往后续往服务端企业级的一些框架
像next js来去拓展啊
要知道像LCLP数据库建全等等啊
这些所有的点呢能够串通起来
最后呢就是桌面端应用
因为大家其实会发现越往后啊
桌面端的应用一由于AI的出现
它会在很大程度上去帮助很多的企业
帮助很多的个人来去提升效率啊
不管是企业现在呃
其实我前前后后做过参与过的啊
比如说有像AI客服AI的一些具体的场景知识库
各种构建啊
包括呢还有大家现在用的像tree啊
就是我们这个编辑器字节的这个tree工具
阿里的coder
还有呢cursor
大家听说过的这些都是叫做r to c啊
叫requirements to code
就是需求到代码的一个呃
直接通过自然语言去描述
然后能够通过这个呃solo模式啊
或者说呢通过这种交互式的模式被帮你去生成
这个已经是未来三到5年
前端发展的一个大趋势了啊
所以说呢
今天就特意的给大家去准备了这样一节课程
来帮大家去旅顺旅通啊
整个AI桌面端应用的开发最佳实践啊
帮助大家去打通前端
后端AI的能力
并且呢掌握跨端开发
完整交付全链路的所有的实现方案啊
这是我们这个目标
然后呢
刚才把整个大纲的内容也给大家看了一眼
课程资料呢
大家听完课程之后去找咨询老师去领取啊
好那我们呢从第一个点来给大家去介绍
就是在做AI大前端这个方向
全站架构的这个方向的一些呃
应用开发的时候啊
或者说现在不管是中厂
大厂在招聘跟AI挂钩的一些前端岗位的时候
那呃他的需求有哪些
能讲一下代码吗
我们待会儿会具体来给大家去实现啊
就是大概带大家去开发这样一个桌面端的应用
代码都会给大家讲的啊
因为这种桌面端应用呢现在确实非常多
其实我在近一年
像这种桌面端应用起码都开发了十几个啊
不管是有AI自动剪辑
AI销售AI客服AI运营
包括呢还有这个AI去负责售后的一些工作
包括知识库的一些建设
很多落地的场景
包括呢去做交付的话
现在大部分的企业啊
在这个方向其实都是很迷茫的
所以呢这是一个机会啊
如果说大家把这一块儿在现在
或者在接下来的几个月的时间
能够把AI结合前端结合大前端
结合服务端开发整个链路打通的话
再加上你自己如果稍微有一点点
产品方面的一些sense啊
那其实你完全可以去做企业的一些交付啊
比如说你去接一些外包
接一些私活
接一些这种都可以好
那我们现在看到AI大前端
全栈工程师这个岗位啊
或者说我们说的这样一个title
他的技能数我们需要掌握哪些
同样的我为了到时候大家可以看得更仔细一点
我给大家去创建一个笔记出来
我们整个介绍的内容呢是基于next js ng chain
包括ti呢等等
所有的这个内容呢去实现这样一套AI的应用啊
包括呢后续啊
其实我也看到有很多同学
比如说最近在做移动端开发
有很多同学想听到像类似于react
native或者是flutter这些内容啊
其实我们之前在那个之前的公开课
也给大家讲过啊
那今天呢大家也可以呃
把我们整个内容听完之后
然后我们在后续再给大家去拓展一些更多
移动端的这种跨端的场景
当然了
其实通过ti2的话
我们也能够去做IOS跟安卓的跨端啊
是一端编写多端打包
多端构建的这样一个场景落地好
那整个AI大前端全栈工程师
现在不管是字节还是阿里啊
还是很多这个一线大厂
一线的中大厂
其实都有AI大前端的这个岗位啊
这个岗位现在招聘他到底要求一些什么呢
我可以给大家大概看一下啊
就是呃这段时间
比如说我再去招聘其他同学的时候
那所关注的点
第一个呢肯定是在计算机本身底层的一些基础
就像呃数据结构算法
计算机网络操作系统
数据库原理这些肯定要知道啊
那这个呢我们把它归到那个基础核心里面
这也是你的展现出来你的呃
就是编程素养和基本内功的啊
那包含了什么呢
比如说数据结构
还有呢额算法啊
包括这个基础的编程语言的话
像ts啊
Python啊
java的话
那如果有可能更好
如果说没有的话
其实也可以替代啊
用node js来去替代
然后呢还有就是circle
我们给大家去这里讲解的circle呢
包括待会给大家说明的是基于postgrass circle啊
这是时下最火的
也是大家最值得去学习的一个数据库
叫postgrass circle
它能够去平替掉my circle跟MONGODB啊
这是基础核心
然后呢在前端这个技术站上面的话
前端技术站啊
那其实我主要是照顾这个react同学
那当然如果说也有这个课堂里面有react同学
view的同学都有的话
其实我整体给大家去做一个梳理
react的话呢
至少你现在要掌握到react18
然后呢再就是呃多端开发这个场景的话
你至少要掌握一个
比如说那个electron啊
或者呢掌握TORI
至少要掌握一个electron
这个呢是基于node js实现的啊
Node js
然后这个TORI呢是基于rust
所以这两个它的底层
就是完全不在一个层级上啊
后者的话性能绝对会高太多啊
我们今天的事例呢
就是用它来给大家去做这个实战啊
用这个来做实战
用后面这个来做实战好
这是这个多端开发这个场景的
那然后呢进来就就是这个UI库
UI库的话
现在最好的选择是SHADOCNUI啊
Shadow cn ui
然后呢
它是基于tin的CSS来去实现的这样一套啊
也就是说SHADOCNUI和tell wind
是后面大家去开发重点去学习的一个方向
这是UI库层面的好
然后呢工程打呃
工程化打包构建这些呢也给大家说明
比如说p m p m mono rapper啊
整套工程化的工程化架构的这个方案啊
工程化架构方案在
还有呢这个比如说构建
那你可以选择用weight啊
或者说选择用类似于字节的rs pack
来做打包构建处理
然后呢再是状态管理等等啊
这是属于应用层的
比如说react的话
那其实状态管理在当下呢有JUSTANT或者是joe time啊
那如果是view方向上的话
那你肯定要view3批量啊等等啊
这就是前端基础的是一定要掌握的这些内容啊
当然这个是属于大前端啊
这个这两个的话其实属于大前端好
那在后端的技术点呢
我当然是站在前端这个角度
给大家去以一种最低的成本来考虑啊
要学习的进阶路线方向是什么
那这个本身框架的话
大家有两个选择
要么你直接上nest js
next js是我认为它的整个体系化设计
做的最精妙的啊
它不管里面是完美的融合
融合了这个面向对象思想
函数编程思想还是响应式编程思想
还是依赖注入控制反转
面向切面这个框架里面都具备了啊
所以呢大家如果说有同学之前了解过spring那一套
spring boot java那一套框架的
那其实来学last js会非常容易上手啊
所以这个是我极度推荐大家去学习的
因为在nest很早期
应该是在20年的时候啊
我记得在20年的时候
那会儿nest js刚起来的时候呢
我是作为第一批使用nest js的人
然后呢也构建了一些社区社群呃
包括把nest js的呃
一些一些教学的课程啊等等
那会有很多地方去分享
但是后来因为一些其他原因把它都下架了啊
所以呢next js是我推荐大家在这个前端的同学
去进阶
全站的话
最百分百去推荐的这样一个框架好
那除了这个以外呢
接下来就是react同学
你可以选择用next next js啊
那如果是view的同学呢
你可以选择用next js好
这是在退而求其次啊
如果是react的同学
你选next js
如果是view的同学
选next
其实也就是大家所知道的这个叫什么呢
SSR方案
服务端渲染方案啊
但不能够片面的把它看成
就是一个服务端渲染方案
它其实不止服务端渲染啊
它还去
它还会包含那个服务端的
跟前后端同构的一些场景啊
我们也给他写一下前后端同构场景
前后端同构的场景好
那所以呢我们这是后端
给大家去做了一个简单梳理啊
就是框架层的
那接下来肯定离不开数据库对了
那其实像nest这套的话
它里面实在是太成熟了啊
我给大家来简单看一下
为什么我们说next js这一套是最成熟的
服务端框架
就是对于目前而言
我给大家来整体看一看
大家都知道了
打开这个nest js的网站进来之后呢
呃好网络可能有点慢啊
好大家从这里可以看到
基本概念设计的足够完美
我认为啊control控制器
Provider modules
那个中间件错异常处理
异常过滤器管道首位
然后呢拦截器和自定义装饰器
那这是它的整个基本概念
在基本概念的基础上有了这个基础设施建设
叫fundamentals
fundamentals里面包含了一些什么呢
比如说IOC的啊
还有呢这个呃循环引用这个依赖的
一些处理的等等
这个我们跳过再到TECHNOLOST啊
就是或者叫TT呃
这个tactics这个里面包含什么呢
数据库MONGODB呃
身份校验缓存序列化
还有呢任务队列
包括这个就是日志啊
包括cookie事件压缩文件上传流失文件
包括呢这个session控制
还有呢呃性能优化
那大家其实可以看到每一块他列的都很详细啊
那除了这个基础以外
安全层它单独有一块叫做security security呢
大家之前都简单听说过什么JWT对吧
那其实他有成熟的all authentication的这一套
那个实现啊
它是基于什么呢
比如说基于nest js加上j w t token的这一套
它本身是内部集成啊
JWT这个next js j w t
然后呢还有next js的JWT具体实现的那一套
比如说你是基于呃
什么什么样的这个JWT的控制啊
比如说它有几个方向啊
呃我给大家翻到下最下面可以看一眼
比如说你可以基于谷歌的
比
比如说你可以基于auto的
还可以基于奥斯林的等等的
这些其实都是它的一个验证方式
那这个also呃
在下面in crit这个里面呢会有具体的说明啊
这是它内置的
然后呢如果有同学要做graph ql
那graph ql也是自动可以去集成的
好到这一步基础业务层开发OK了
那么如果你的服务足够复杂了
你自己甚至想给自己的简历里面去加一些戏
对吧
加一些戏码
加一些筹码
那接下来micros ser services服务微服务
你看不管是分布式REDIS
还有呢rabbit mq
卡夫卡呃
自定义一些filters
然后呢还有管道等等啊
特别是像卡夫卡
GRPC这些呢是重点要去看的
一般在微服务这一块啊
核心概念这块好
这个我们简单给大家看到这
那所以呢呃给大家说了这么多
nest里面核心概念还有哪一些核心的解决方案
其实它的框架层本身就已经做掉了
六七十%了
剩下的可能就是根据你团队里面的需要
去做一些上层的封装就OK了
好这一部分呢我们就先给大家看到这
然后呢这个是服务端的
接下来再就是数据库
数据库的话
我们给大家说的呢就是postgraph circle啊
大家可以选择用postgram circle
为什么呢
一个是pg的话
它本身不管是从性能还是从整个社区维护
还有它迭代的呃效率来看
都比my circle啊
或者是比大家知道的一些其他的盲MONGODB等等
都要推进的更快一些啊
所以呢post grass circle
这是我们推荐的
然后呢ORM框架可以是PRISMA
或者是呢是tb o RL可以选择权者啊
这个前者PRISMA
然后呢接下来就是API的设计
API层的话
刚才其实给大家说了
不管是graph q l还是这个restful API啊
都可以restful API设计
然后再加上一些什么JWT身份认证
基本上后端的这一套这个完整的啊体系
就按这样去梳理好
那么接下来我们可以看到
在基础前端后端梳理完之后
接下来就是AI应用开发
很多同学呢会认为
AI应用开发就是简单调一个API
并不是啊
简单调个API
那谁不会呢
就比如说呃那个这个OpenAI给你一个AABI
那个API的SDK
你去调一下这个不叫不叫掌握了AI应用开发
那什么叫掌握了AI应用开发呢
至少你能够掌握编排能力
什么叫编排啊
因为AI的调用呢
它其实我们现在是把它抽象成了不同的节点
它在调用的时候可以基于链式调用
还可以理解成呢可以基于这种图调用
或者叫图的便利调用
这也就刚好衍生出来了两个框架
这两个框架呢分别叫做long
一个叫non chan
好一个呢叫non graph啊
为什么叫这个名字
因为它是我们说的链式调用
那感觉啊看起来的感觉是链
所以呢它叫non chain
你因为你把它分开
Lang chen
他是chain
chain的话
我们知道是练non graph呢
graph图
所以这个是基于练的啊
练好下面这个呢是基于图
那图就很复杂了
为什么图会复杂呢
像AI在编排的时候
我们来给它画一张图片
大家就能够理解啊
比如说我在这儿给他画张图
当我们在做AI相关的一些开发的时候
那你可能是这里有个节点
如果是链式的话
比如说他是输入输入之后经过大模型调用啊
经过提示词优化
经过这个rag相关的查询处理好
接下来呢再输出就是output输出
这是它整个链路啊
这是链式
我们把这个呢称之为比如叫long chain
然后呢
如果我们要在这个基础上去做一些
更复杂的事情
同学们来想啊
为什么会更复杂
我们现在这是一条链
所以它叫non chain
是chain
如果说我们现在的同样节点还是这些节点
但是假设在这一步走下去之后
他发现这个过程他需要去做一些优化尝试啊
那这个时候他可能会有一个循环的出现
这个循环或者要经过什么条件处理
才能够继续往后面去走
那这个呢其实就能够形成一张类似于图的
这样一个效果啊
这个呢它的抽象就叫non graph
Long graph
好
这两个概念大家理解没有
所以呢本身long chan non graph呢
它本身出来其实是基于Python的框架
但是逃不了
因为现在JAVASCRIPT实在是太牛了
以前有一句话说过
任何能用JAVASCRIPT开发的场景
最终都会用JAVASCRIPT来开发对吧
所以non graph
Non chan
non graph后面都加个JS
这就是我们接下来要给大家去讲的non chain js
Non graph js
大家可以看到市面上很多那个那个
比如说有很多专门去做AI
大模型应用开发的这种教程的啊
当然其实我们妙码学院也有啊
也是非常非常进阶的一些AI应用的这个呃
实际的一些事例
包括呢最最终落地的业务场景啊
那其实在开发的时候呢
很多同学可能都知道只有基于Python才能开发
但是并不是long chain js或者是non graph js
基于那基于这个JS的实现
它也有对应的版本啊
我们也可以去以最低的成本来做AI大模型
应用开发相关的内容啊
像ng chan non graph
好
这个我们待会呢会详细的给大家去介绍呃
至少现在大家应该清楚了
NGCHAN跟non graph它们的含义啊
就是为什么要这样去取名
大家知道了好
那么除了这个AI应用层相关的一些开发
基础的框架开发
那其实还有很多框框架啊
metro还有呢包括那个rag flow等等啊
这个我们都给大家先简单列举几个
但是用的最多的话
其实还是他们俩啊
一个是non chan
一个是non graph
好
那接下来呢
当然我们就要去做rag相关的开发了对吧
rag只要涉及到rag
就离不开他的知识的
切片和向量的这个向量化处理
那向量化处理就涉及到了向量数据库
向量数据库这一块叫vector database啊
也比如说像EMBLY模型
那这些处理呢
其实是基于这个向量数据存储的啊
我们要至少理解一个
比如说那个额我们待会会给大家去讲一下
基于千问的哈
还有其他的这这些呢
大家其实可以来到欧拉A这里搜索一下啊
比如说我们先把这些概念给大家去梳理完之后
我们再来具体通过实战给大家去介绍啊
那直接explore models进到这个models里面的之后呢
来看一下这里有个EMBLY模型啊
EMBLY呢其实我们刚才说的这个向量化
然后呢通过这个呃切向量嵌入模型来去做的
有哪些呢
像这个千问VLCHENCODER啊等等
这些呢其实都是啊
当然现在还没有
等一下啊
可能有点卡
我点的这个EMBLING之后来到这个models
大家稍等一下
网网好像有点迟
这个我重新再点一下
好可以了啊
再点一下EMBLY
大家从这个下面可以看到啊
就比如说他有的特意去标明的那ambling
ambling ga啊等等
就是千问的
这是常规模型啊
那EMBLING的话呢
我们待会儿给大家去以示例来讲的话
我们可以选择其中一个
比如说叫max b embly larch
这个啊我们在之前有好多次给大家去讲这个呃
场景的时候都是用的它max bambling nurse
用的是它好
这个呢我们待会具体来给大家去介绍好
那知道这一点之后
接下来呢向量数据库啊有哪些
然后呢去选择哪些
比如说P呃
那个postgram circle啊等等
这些都可以去做
包括那个pg vector啊
常见的好
那接下来就是模型的部署
包括呢部模型部署
模型部署的话
我们给大家去
今天待会儿来给大家讲的话
用欧拉A来讲
欧拉A加上一个千问三吧
千问三来做这个部署
那其实同学们自己
如果是自己去做这种模型内部署的话
你可以去选其他的方案也可以啊
那还有呢就是模型的调优模型微调吧叫微调好
AI应用开发的话
对于前端同学来说啊
我们如果要去进阶AI
大前端全站这个开发方向的话
你掌握到这个程度已经差不多了啊
已经差不多好
那接下来呢就是像工程化
还有呢呃这个工程化
工程化以及DIOS相关的这个呢
我们就快速给大家过一下啊
像git你要会吧对吧
然后呢像model呃
基于p m p m mol rapper的方案
大家也要会啊
然后呢就是常规的CICD以及docker
这个一定是要掌握的啊
你如果不会docker的话
那你基本上谈不上会CCD啊
你至少往CICD这个方向要学的话呢
docker是一定要去看的
看了docker以后
接下来就是docker compose
再往后就是K8S或者是K3S啊
K8S或者是K3S都可以啊
或者说还有这个mini cube好
这是工程化和DIOS
然后呢接下来再就是容器化编排的啊
我说我们这这个里面都包含了
接下来的就是AI具体开发的一些核心内容
那包括呢我们给大家去具体梳理到这了
这个我们就不一个一个打字给大家去说明了啊
我们遵这个遵从几个原则
第一个呢typescript大家一定不要再去用JAVASCRIPT啊
因为用type script才能够保证全站的统一语言啊
包括呢类型安全
我待会儿给大家去具体来带大家去写
实战的时候
大家就会感受得到你全部用同一套ts写起来
这个舒适度啊是有多爽
然后呢接下来就是这个生产力相关的
包括呢TORY2呃
Shit cnui
还有wait等等
AI1些整合的能力
比如说AI模型向量
数据库生态啊
包括呢还有AI的具体的一些这个编排
开发等等啊
这是可拓展性和可维护性
那在前端这个方向的话
大家以后就直接锁定啊
react或者是view
这个同学的话在呃基础UI层
这个就是框架层
这个大家可以自己选择
不管是react或者是view都可以
然后呢多端开发可以基于TORI
大家可以试一试
有同学也提到了
像这个呃那个比如说electron对吧
那其实ELECTR只是说一个折中的方案啊
现在你如说要按最好的方案来看的话呢
基于TORI确实是更可取的
它构建的体积对吧
包括各方面性能
包括一些具体的优化
它们都能够做得比election要好
然后是下的c nu i啊
好这是前端层的
这里呢大家下来之后可以去领取我们这个课件
给大家去看一看
具体为什么我们要选择这个TORI
为什么放弃electron啊
electron跟这个TORI相比较的话
他们有什么样的区别
然后呢我们为什么要后者去选择rust啊等等
那那包括组件库
为什么我们要选择shed的CNUI
而不用其他的那些什么cs ingest的方案
像为什么不用unter design
为什么不用element ui等等啊
那这个就是具体的一个痛点描述
包括呢解决方案这一套的文档下来之后呢
大家看完之后
可以去作为你的方案设计文档的借鉴
可以去作为你在面试的时候给面试官去讲
在之前做过的一些方案
评审方案设计架构设计等等
它都可以作为你的思维的一个来源啊
思路来源好
包括服务端
我们为什么要选择nest js
而不用express或者是cover
然后呢
postgrass circle和pg vector
为什么我们会选择它啊
呃那传统方案为什么不要等等这个呢
到时候下来自己去来看AI层
我们又为什么用这个NUNCHAINJS
为什么不直接去调用OpenAI啊
为什么要我们要用long chain js来做多步操作
就是我们刚才给他去画的这张图啊
这张图大家下来之后重点去看一看
什么是链式的
什么是图式的啊
好再来就是工程化这一块
基于p n p m model rapper整体来实现这个架构啊
完整的流程好
那基本的盘点呢就给大家先做到这了
接下来我们就正式的从model rapper工程化架构来
具体带大家去开发
看一步一步的怎么来实现真正一个大杂烩的
既包含前端
又包含AI应用开发
又包含这个呃服务端开发
这相当于是以前大家知道的
普通全栈工程师已经不具备的了啊
在这个基础上呢
还包含运维CICD全站打通
所以呢我们整个实现下来
大家看最关注的啊
就整个实现的流程工程化架构怎么去设计
我们一步一步来带大家去实现好
这里呢我们创建这个开局一把刀
我们从最开始来开始啊
我们把这里呢创建一个基础的文件夹呃
就直接叫做妙码AI app啊
妙码AI app好
这个就是我们所有项目的工程起点
从这个起点开始
我们一步一步的来去完善
先完善什么呢
因为我们现在要构建的是
基于mono rapper的整套体系
所以说我们可以先基于TORI啊
他这个TORY2来构建一个基础的TORI的架子
以后
再把它改造成model rapper的形态啊
或者说你也可以先基于model rapper的整套形态
去把它实现之后再来去改造都可以好
那么呢选择后者
我直接先带大家来去
一步一步的通过mono rapple把整个架子搭起来
然后我们再来去逐步实现
好好这个呢叫做妙码AI note翻过来
然后呢我把控制台打开啊
控制台拿到这边之后呢
CD到妙码里面去
然后我们直接在这np m elite
NPMELELETE杠Y回车
那基本的这个框架层的这个代码呢就出现了哈
就这个呢就是我们待会一步一步来
大家去实现的啊
真正带大家去一步一步实现
但是我们确认一下啊
给大家说明了呃
我们今天不去管规范化
像什么yes lint啊
PRERER啊
这些我们不管啊
这个呢我就跳过
不会跟大家再去细说了
因为在之前的公开课里面呢
其实有很多给大家去介绍过啊
在之前的公开课合集里面其实包含了很多
比如说像那个工呃
工程化构建相关的呢
比如说yes int o x int biome呃
还有呢这个其他的关于规范化相关构建
相关性能优化
相关框架原理相关可视化图形学
三维3D全站服务端开发语言进阶呃
内飞书文档
还有呢内飞书智能协同文档
代码编辑器
数字孪生低代码平台
所有的这些公开课的内容呢
在前面都有给大家去梳理介绍过啊
大家如果有需要去学习的话
大家看哪一节课程比较感兴趣的
可以去找咨询老师去领取课程的这个文档
以及结合我们录录播的回放啊
整个来学习好
我们再回来来到这边
那既然是p m p m mod rapper
首先呢需要把它的配置文件给它创建出来
叫work p n p m workspace
点YAML啊
那有哪些是作为他的子包来去运行呢
我们来想啊
过来很多同学之前不知道怎么去分包
我今天来告诉大家大家怎么去分
我们现在既然有三个方向的产品
一个是前端
一个是服务端
一个是AI应用层
还有一个呢属于客户端对吧三端
所以呢我们在这里去创建的时候
直接对应的文档这个文件夹啊
一个是cs
这就是我们待会儿要做的桌面端的跨端应用
这一层
哪怕是外壳都在这个里面去实现
然后呢在前端层啊
然后呢再比如说还有服务端层
我们就直接叫services吧啊
service service也可以啊
service也可以
clint service在前端再创一个front end好
那这就是三端可以看到吧
CLINTFRONTEN和service service或者叫service都可以好
这样串好之后
那么接下来我们在p m p m workspace里面呢
来去配置这三个端
他们的子包直接package
然后呢在这个里面把cleans放进去
接下来再把service放进去
再把front end放进去啊
front front end放进去好
这样就是三个子包就成立了
我们来试一试啊
假设我现在再到CLINT里面呢啊
叫假设在这个front end里面吧
我们再创建一个这个p n p m workspace
或者我们直接把它丢进去啊
把它丢进去
这个呢就改名字了
它是妙码AI app下面的front end啊
但是如果说我们在front end里面
这个里面我们要去创建一个具体的应用的话啊
比如说这个front end是什么应用
他去做什么样的这个呃类型的开发
那么在这个里面呢
你可以单独去分离啊
那么假设这里呢我们直接在CLINTON里面吧
我把丢到CLINTON里面
这边呢我们就直接叫做呃取个名字叫妙码AI app
妙吗杠AI杠app
这是属于应用层的啊
再丢到它里面去
这个呢名称就叫AI杠CORE啊
就叫AI的核心层实现啊
它里面待会包含什么呢
我们具体再来去创建
这样的话你们来在这边偏偏I1下
它就会发现有两个包对吧
一个是最外层的包
这个包
一个是这个包
那如果说你把这几个都给他拷一层
都拷一层试试
这个时候呢你再来去做一下构建
你会发现有四个workspace啊
四个
那不管是这四个还是说你还想要有更多的
都可以在这个基础上再去增加好
那我们先来看到那个TORI的初始化
这是基础的p m p m modern rapper的整个架子啊
当然了
那如果说你的应用还想要更规范的话
那还需要的一些规范工程化相关的呢
你都需要自己去建立
比如说PROTEER啊
比如说prettier
然后呢比如说你的整个编辑器的配置
editor config啊
还有呢es lint的配置
es link点CONFIG点JS啊
还有呢比如说commit link
commit linked点CONFIG点JS等等啊
commit link commit打错了啊
commit Lt点CONFIG点JS等等
那这样慢慢慢慢的
其实你就会把整个项目工程的规范化
做到足够精细啊
还有呢比如说有那个c spell点JASON
这个是用来去做拼写检查的
整套好好
那基于这一套呢
我我这个里面具体内容我就不写了啊
我只把整个架子给大大概放出来呃
复杂的应用呢可能大概看起来就是这个样子好
然后呢接下来我们一步一步的基于TORI
我们先实现一个基础壳子怎么来做呢
我们直接来到了看一下当前工程
直接CD到cs里面去
到这个里面呢
我们直接来创建
比如说直接调用PNPX谁呢
我们既然是要用TORI
那么就直接TORIPNPXTORY啊
当然初始化的话大家可以看
比如n p x tory delete啊
就是它的实现啊
但包括呢大家后面大家自己去看的话
也可以直接去看对应的
比如说TORI的官网啊
ti ti官网我们点过来给大家看一下
到时候自己去看的命令的话也比较简单
就直接用这个p m p m create tory app
就可以直接去初始化了啊
那么就直接在这呢给大家来初始化演示一下
把你们的清掉
直接偏偏create tory app回车好
接下来就是一个等待的过程
那当然可能会比较慢啊
自己网络问题要解决一下
好现在正在创建啊
等它创建完成之后呢
我们再把相关的依赖安装一下
整个基础层的内容呢
其实就呃差不多了啊
就是在基础初始化的这一步啊
turbo rapper这一部分的话可以用啊
可以用turbo rapper
哎
我只是说这里没有跟大家说明吗
turbo rapper的话
基本上大厂也会选择用turbo rapper
这你就直接turbo jason啊
Turbo jason
然后呢里面把一些内容去配一配啊
比如说schema自己按照一套标准
自己这样来去配置一下就可以了啊
比如说它整个流水线的构件按照什么样的形式
比如说依赖打包
然后呢还有这个DEV依赖哪些内容
这些都可以去指定啊
比如说DEV的话
那肯定是什么catch这些全部给它设置成缓存
然后持久化的话
insistent要有一个叫prep persist
这个呢给它设置成true
好这样就可以了啊
这是基本的这一层啊
这个怎么安装这么慢呢
好像create什么什么出
今天的网络感觉有点有点问题啊
我再重新再
好我再试一下
好现在可以了啊
这个时候呢你就可以选择名字啊
比如说叫妙马AIGAPP
初始化一下identify的话就叫com点
比如说com点要码点
要码杠
AI杠app好回车呃
其他的话呢
比如说其呃这个directory什么椅子存在
那你直接覆盖它啊
直接overwrite覆盖
然后呢我们选择在前端的话
Tab cript
Jvascript
选择PNPM这一块的话
我们选择react或者随便
那待会我们自己自己去做一个改造就可以了
好这样我们就初始化好了
出装好之后呢
这是基于它那个react的啊
这样的一部分内容呢
我们其实现在就可以直接安装之后启动了
比如说妙码AI
偏偏mi把依赖相关的内容呢去安装一下
前端为什么这么多要学
不是啊
其实前端的话呢学习的内容不多
主要是如果大家想往这个呃
这个更更更宽的一些技术范围去学习的话
那其实真的非常多
不管是大前端还是现在AI的这些业务方向啊
确实也是学完之后呢
能够对自己接下来去求职去涨薪有帮助的对吧
大家出来这个工作的话都是为了工资嘛
也有爱好啊
当然也有爱好
但是呢爱好占一部分
把爱好培养的基础上呢
同时去赚点钱对吧
大家其实现在可以看到很多网上都说啊
基于AI可以成立艺人公司对吧
这个大家其实也可以去尝试啊
就是如果说你认为在现在公司里面去开发
就是好像没有什么能够提升的点的话
没关系
后面大家自己
如果说把我们给大家去讲的一些业务方向
还有呢AI的一些应用开发
这些场景自己结合的去学一下之后
那其实你完全可以去做这种艺人公司
因为现在确实AI出来之后
太多太多的产品需要被重构了
因为它里面都需要去加入一些智能化的场景啊
好我们稍微等一下啊
等它这个安装之后
我们再来看这个安装确实有点慢
呃
他在安装的时候
我们大概给大家去把目录整体介绍一下啊
为什么我们会呃在实现的时候
比如说SRC里面的这一块呢
它是属于前端的代码
这个SRC杠TORI呢
它里面是属于rust的代码啊
那比如说我们在这里去开发
那我们在那个桌面端是基于rust的
然后呢在整个视图层
我们是基于react这一套的对吧
那所以呢中间就会涉及到有个桥接的过程
有个调节的过程
那比如说我们现在great
这里呢定义了这样一个great的方法
在前端如果要去调它的话
我们就直接通过invoke方法进来之后呢
就可以直接去调用
这是其中一种方式啊
这是其中一种方式
那还有一种呢
就比如说我们要去新增更多的这个
端方面的能力的话
那我们可以在这通过定义宏的方式啊
这个呢就是定义了一个对应的宏
比如说command
通过command来去定义
然后呢FN比如说我们今天待会给大家去讲的
有一个叫chat的这个场景
我们呢直接传入一个string进来啊
SSTR返回值的话
我们可以返回
也可以不返回
无所谓啊
然后在这个里面呢
我们给外部来一个
比如说chatting with from rust
把内部给它传进去
那接下来呢接下来就可以通过invoke handler
来把他的数据呢给它放到这边
比如说我们新增一个方法
就是chat的方法
这样一来他就可以在客户端通过invoke
通过IPC的这种方式啊来去调用我刚才定义的
比如说你在这invoke
然后呢去调用
刚才我刚才刚刚定义好的这个chat方法
就可以去定义了啊
好那我们来看那边安装成功没有
好像还没安装成功
为什么会这么慢
今天重新调一下
我这个网
好这个网络额
网络好像有点慢了
我重新再proxy一下
最后再安装一下
最近感觉到网晚上之后就很卡
可能可能这个梯子的话
到晚上确实占用多一些
用的人多一点
好他这里在装的话
我们先往后面来看吧
如果说待会实在是装不装不了的话
我就把前面那个有一些依赖那些内容的话
我直接拷过来了
就这里好像有点有点网络
实在是太慢了
好那么在S2C里面呢
就是用来去那个实现我们视图层的
就比如说我们基于下列CNUI
来去构建那一套体系的啊
然后呢他如果说有涉及到一些交互的场景的话
就可以直接通过这个IPC的方式
来去跟客户端去做通信啊
那么其实在这儿我定义了一个cheat方法
那这个方法呢就可以用来去做双向啊
为什么呢
因为我通过这里定义的内容
然后接下来来到这边去调用以后
它其实是一个异步的
大家注意这是一个异步的
他能够拿到参数
就比如说我这边返回了一个这个format
返回了这样一个参数啊
就比如说name就是中间这一套
那到这边呢你就可以拿到
然后呢放到他这里好
这是其中一种
那还有呢
比如说我在这个里面传入的一些这个信息
或者呢我在这边要去呃部署啊
就是包括在那个客户端这块
要去打开一些文件夹
打开一些文件啊
处理一些文件
那其实都是在端这一块去做这个能力处理的啊
所以其实一般情况下呢
我们如果有很多命令的话
都会在这去建一个叫command commands好
比如说哎
比如说我这里直接command command吧
commands我直接定一个commands啊
然后呢
我就可以把需要的那些全部给它定义过来
比如像这里我定义了这样几个对吧
那我这几个呢其实完全可以给它定义到这边
定义进来之后呢
把它mod出去啊
mode让它commands
我在那边去用的话
其实我就可以直接全部这些都删掉了啊
加我把全部注释在这吧
注释到这以后
接下来我在这边去调用的时候呢
就直接用我引进来的啊
就比如说那边的commands great commands chat啊
拿过来去使用
这就是去定义的啊
好这个呢我先还原了
就直接按照他写的这样子
这边的话我们就直接按照之前这个形态的哇
这个感觉今天这个有点装不下来了
换了节点啊
换了换了节点
但是还是还是没有装下来
我重新再换一个吧
哎可以我换一个国内的节点吧
哎呦我看一下啊
我之前n RM好像也删掉了
重新还是再安一下
我把网接这个节点再换一下
好他自己再安装啊
安装好之后呢
我们再去再去跑去启动呃
提前的我
我前面这边
我直接把之前有些依赖直接拷过来吧
包括整个这个呃CLINT层的啊
我把这个呢刚才给大家去做这个初始化创建的
刚才给大家看到了
那我直接把这部分呢直接拷过来
拷过来之后呢
给大家看一下这个呃CLINT层里面的东西啊
我直接把这些依赖直接拷过来了
load modules这个删了
放到里面去
然后呢再是IRC这个TAI的话也给他拿过来
直接把它替换掉啊
SRC这包含的这几块呢其实都有了啊
就这个apps main里面这些包含的都可以了
现在应该可以了
重启一下
然后呢
我们再来直接到这边来启动好
直接PN那个p n p m harry d EV启动一下
他说找不到这个
ti js把里面差的那些依赖我们都把它拿过来啊
在最外层的话
我们把node models这个最外层也给他装一下
这个替换掉
这个node models里面没有啊
有啊
这个里面有正在拷贝吧
UTAI好
现在已经应该可以了
再重新再试一下好
现在可以跑了
一跑起来一点点
后面有一点没跑起来啊
就是到这个wait这一步
可能依赖还在拷贝好
现在可以了吧
依赖可以拷贝起来了
同学们自己去安装的话
自己去解决网络问题啊
我这里突然一下网络给我掉链子了
我就直接把相关的依赖拷过来了啊
好拷过来之后
我们再直接看一下跑起来的效果啊
这个时候呢
其实我们在呃客户端
现在什么东西都还没有开发
然后呢
我们现在整体可以看到一个这个客户端的框架
架子出来
框架架子出来之后呢
接下来你其实只需要去考虑到这个UI层的啊
就比如说你用react这一套去开发哪些东西
进去去看一看啊
马上381K起来了啊
这是一个基础的架子啊
这个架子跑起来之后呢
你就可以去做一些简单的配置
在这一层的话
就比如说你在towering里面啊做一些配置
比如说我们整个内容呢
想想把它的这个标题给他隐藏掉啊
然后呢你写一些内容
想把他的整个头部都给它去掉都可以啊
那如果不隐藏
你可以看一看哦
这里报错了啊
不隐藏的话
你重新跑起来
第二次使用的话很快啊
那它的标题啊
什么都会在这
然后呢里面的内容都会存在啊
要码AI app
这个呢我们把它隐藏掉
比如说HTITLE给它设置成true
那整个呢就没有了
好好这是基础的这个架子启动起来了
能用react库啊
接下来我们来看在react这一层怎么来用S2C
这个里面呢整个内容都是react相关的啊
这个里面都是react相关的
那我们怎么来去改呢
首先在package点JASON里面
我们来看一看react
React dom
包括呢typescript
React
Typescript
react dom都有了
并且在weight的配置里面
reactor都具备了
好
那现在他还在报错呢
肯定是我们编辑器的一个原因
或者说呢
我们整个项目没有按照
那个根目录的方式打开啊
所以说呢我重新修改一下
我把它按照根目录的方式给大家打开来讲解好
现在我就是根目录的方式啊
根目录方式来讲解的话
它的效果应该是这个报错
这些应该是没有的
我们在SRC那这样就没有了啊
所以有时候这个报错的话
他不一定是真的有问题啊
他可能就是因为你编辑器卡了
那你看我现在这边也没问题了啊
那我尽量的就在一块给大家去介绍
这样好了以后
接下来我们来去解决UI层的问题
UI层怎么去解决呢
以最快速的方式的话
我跟大家去推荐的就是TORI呃
结合那个 cn系列CN怎么去做呢
好现在其实基于tail wind的四的版本非常简单
先把tail wind呢装装上来
是四点X版本啊
四点具体是多少的话
可以扫描一下
看一看它的版本
我们直接选择4.4.1.15这个版本吧
4.1.15好
那同时呢我们还要有一个wait的插件
就直接tail wind wait插件
这个位置插件呢能够自动的去帮我们做转换的
这个操作处理好
我们把它拿过来
好这个呢4.10
4.1.15就用这个版本吧
4.1.15
这个是四点
这个应该也是4.1.15吗
我把这个关一下
再重新打开一下
让扫描看一看
现在新的版本tile wind的话呢是四点
TIWIND应该没有这么多版本
四可能不足不足四点多吧
TIWIND我看他wind4.115
wait的插件
tail wind的wait插件
开wind的话
3.4.1.15哈
这两个都没问题吧
没问题
我们来试一下啊
直接将它依赖指定好之后呢
在这边来引入引入til wind
从哪里引入呢
从那个TILWIND的wait插件里面来引入
因为我这里就不用装了啊
因为我整个依赖都全部倒过来了
所以我们直接往里面放这块提示
没有的话
我们直接把它删掉好
再来执行PNPMTORYDV启动起来
整个工程有了啊
这个呢其实看起来是很简单的界面
那我们把相关的内容全部删掉啊
都不要了
我们保证一个最简单版本的上面这些
我们可以把它留着啊
啊就比如说这个invoke API
我们可以把它先放在这
到时候大家去调用的时候呢
大家看的会更清楚一点
这些不需要的
我们把它全部删掉了
好这样一来我们再在这来一个div
来一个密码学好
然后呢上面这些不要的
我们把它全部删掉
保存一下
过来看一看热更新之后的效果啊
现在没有更新吗
重新来试一下
让它重新自己更新之后效果
妙码学院怎么没有出来呢
哦就这个这个这个写错了
不好意思
上面这个我把它先注释了
这两个先注释
不要再重新来一次
重新启动一下
再好
好密码学员有了啊
那比如说我这里把它改成H1吧
那就有了耀马许愿好
那如果说我现在要改它的样式怎么改呢
当然可以改随便改啊
比如现在这个是客户端的
那我现在既然已经集成了TAWIND
那就太简单了
我直接class name
比如说我们要把它的这个颜色text blue
给它取一个其他的颜色啊
比如说text杠blue杠什么颜色呢
呃600假设保存一下
我们来看啊
现在呢没有出来效果对吧
那我们肯定是这边少了东西少了什么呢
在APP点cs这个地方
我们要去引入一下tail wind CSS
就直接import啊
Tell in the seas
这些都不需要
这些都是脑的啊
好保存一下
是不是OK了
要把学院就出来了啊
你在这边呢可以随便去改它的颜色了
不管是600还是呃900
你看它都会有变化
那你要把它文字的大小给到最大
比如说给个九叉L保存一下
那就变大了
好这TILWIND呢就有了
不用不用不用每次都重启啊
这一套实现下来
那我们整个SHICN那个TIWIND这个基础呢就有了
然后呢接下来我们就要去解决sh的CN的问题
set列CN怎么解
怎么解决呢
我们把必须要传入的啊
还有呢必须有的这个呃配置给大家拿过来
第一个是component jason
这个里面呢用来去配置你当前项目下面的呃
这个内容啊
比如说APP点cs就是你的入口文件在哪里好
那我们就直接把SRC里面的入口文件
内容呢给他拷过来
假设我们全部都放到index点cs里面去
这一块呢全部都不需要了
好不需要之后呢
我们接下来在这个里面去配
一个是我们整个talent的位置
他在SRC里面的index点cs在它啊
然后呢proxy这些看需不需要类型别名
看要不要啊
这些定义好之后
那么接下来就要在ts config点JASON里面
在这个里面去定义什么呢
第一个是定义它的base url
把base url设置成点当前路径
然后呢再把passes给它定义一下啊
其实也就是类型别名啊
把这个类型别名呢一定要给它加上
在这里加还没完
在wait config里面也必须要加
因为一边是负责ts s校验的
一边在wait里面呢
这个才是属于真正的编译构建所必需要的啊
在这个里面呢给他也指定一下aliens
这样来指定好就OK了
这样定义好之后
接下来我们直接来到当前项目工程里面啊
IOS一下看一看
直接在这呢来执行那个PNPX什么呢
Tr wind notest aid
比如说我加一个button
看能不能加成功
等待一下好
正在查找这个registry
没问题
正在安装依赖
Installing dependencies
等他装完之后
我们整个set的CN也集成进来了
集成进来set set cn以后
那接下来你再去用set cn ui开发
那就太快了啊
等它安装好之后呢
我们来给大家演示
既然react组件库都能用的话
那么react react呃
这个rust的代码的作用是什么
这个其实就是跟桌面端呃
你要用electron是一样的
react它只能够实现基础的UI层
底层的话你用react
你用JS你是没法操作的
你就必须要有客户端的操作能力
那谁有客户端操作力呢
我们都知道node js有
还有呢我们知道这个node js有
然后呢rust有Python有java有这些其实都有啊
所以我们就需要一个这种更偏浏览
这个就是呃操作系统这一侧的语言
来去操作相关的这个一些API啊
不管是打开文件文件系统
IO操作都需要好
这个今天网络怎么回事啊
我重新再重新再来试一下啊
ADD button这个其实比UNTD的话
它的颗粒度更细一些啊
比UNTD的话颗粒度更细一些
所以说呃SHICN是做AI这一块的界面开发
最快的一种方式
我待会给大家去演示
大家就看得出来了
好诶这个OK这个装好了啊
到这一步装好之后
我们来看我再去开发一个应用的话
到底有多快
这些它所缺失的部分呢
比如说class of various
这个呢什么呢
这部分是什么东西啊
这个我们可以先不管它吧
我们自己会定义一个CVA
在UTILS里面自己去定义一个CVA
这个我们不要啊
这个我们不要我们自己去把前面的拿过来
拿一个过来吧
拿一个button过来
这个直接把replace掉啊
就假设是按照这个样子缺的
这部分呢我们自己把它补起来
这个叫class variant authority
把它放到这边啊
就是放到第dependency里面
放到这个里面
好版本的话
就随便按照当前我已经考过来的版本就可以了
这样应该就生效了啊
这里的这个utils index呢
我们自己这是属于我们自己去初始化定义的
这个我也可以把它拿过来
就放在这UTILS
它差的这些coo x
包括tail wind merch呢
这些依赖也把它安装一下啊
这几个的话
我们把它直接装到这个dependencies里面
装在这个里面啊
因为它是属于那个应用层的一些依赖
把这几个呢都装过来
还有一个的话是tail wind t w animation吧
animate杠cs好
这个版本的话我们直接用1.4.0好
剩下的话我们直接PMMI安装一下
把这几个报错先给它清掉嗯
这样应该就没问题了
我们重新再来重启一下
刚才肯定是卡了啊
CLSX这个忘记装了
我们在这边呢把COLYXX也装一下
C l s x
然后呢依赖的版本
直接比如说2.1.0看一下
CLSX重新再偏偏麻一下
好这个也装成功了
报错消失了
好这边呢button也OK了啊
那么接下来我们来用一下同学们
很多同学不知道他的区别
我给大家来一试
大家就知道了
我们直接来个div
在这个里面呢我们直接导进来
button导进来之后
button里面来个妙码学保存一下
它们的区别在于什么呢
它这种叫做原子化组件
因为它基于talent的话
那其实你在上面去设置样式
都有点像bootstrap这种概念啊
比如说我可以flex
然后呢我的对齐方式
我的颜色
比如text gun什么什么颜色
比如我amber右白啊
这个颜色
那么其实就定义好了好
那我们就比如说在这里呢给他来一个span
然后呢叫做你好
我们把这一堆呢给它放到span里面去啊
这个地方我们不要class name
比如说文本的颜色给它来一个amber
五百六百都可以保存一下
然后呢我们再来把刚才的这个TORY来启动一下
再来看整个效果
所以你其实可以看到
我们整个开发的那个步骤呢非常快啊
就这这里这里改了啊
改成index点CSS
同学们看到了吗
你好妙马学院
看到同学在评论区扣个一基于tail wing的实现啊
shed的c nu i是在tell wind的基础上
上层去封装的框架啊
上层封装框架好
那你看啊
我接下来如果说再想要用那个input框怎么做呢
直接p np share sn和PNPX
shed cn noticed a的一个input进来
这样它的命令p m p m shi cn artist aid input好
这里就给我加了一个input
同学们发现没有
就是你用alt d的话
你一上来就需要去安装一整个UNTD
但是呢我现在是要用什么组件
我就装什么组件
这一点大家能不能理解
可以理解同学在评论区扣个一啊
可以理解同学在评论区扣个一
就是说这种就叫原子化
就比如说在aunt d里面啊
我给大家举个例子啊
假设在alt d里面
你要用组件
你就是一大坨组件全部在这一块啊
里面有input
有那个这个button啊
还有各种各种各样的
你就算不用
你也要把它全部装下来
装下来之后按需加载对吧
按需加载
但是呢
如果我现在全部所有的这个组件是原子化的
那你在装的时候
你就只用装这一个东西下来啊
并且呢你自己如果想改的话
你还可以随便去它上面去改
写的CN就是这个好处
另外呢
为什么在当下tin的cs跟sh的CNUI这么火
因为你用AI去开发的话
你用cursor
用这个tree或者用其他的工具
它用AI自动去帮你生成
这些框架库和对应应用的实现
非常方便
你要是用alt d的话
它不一定能够准确的生成UNTD的代码
但是你用下列CN配合tell wind
它百分百绝没有误差啊
基本上是的好
那我们在这边来给大家看一下
我刚才已经安好了那个input
我是不是可以把input给大家来演示看一下呢
看一看保存
我们再来看整个应用启动之后的效果
启动
好大家看到了吗
那这input框也有了
这个时候我就可以在里面去输入内容了
输入内容
输入什么
其他的都可以了
好那到这一步呢
我们基本的系列CN给大家介绍差不多了
那其实还需要去安装一些更厉害的这个库
或者说对应的UI
这个呢我不一个一个去安装了
我把它直接丢过来了
丢过来之后呢
我把事先已经封装好的一些这个什么hooks啊
这些内容我直接拿过来了啊
有些内容呢其实是在这个VIP的内容里面
给大家去详细去介绍的内容
呃
所以呢我因为这个时间关系
刚才把整个主线内容给大家梳理了
我就不面面俱到了啊
所有的我把整个核心的部分呢
给大家去做了一个实现
然后最终我们这一块要用的话
就直接丢一个这个过来好
我们再来启动重启一下
来看看最终的效果
这里有个losing the react
缺了一个依赖啊
我把这个依赖装一下
放在这
他的版本的话就是0.31031004104
应该不止这个版本吧
我们再重新扫描一下
看一看他的最新版
尽量往最新版去跑
0.546好
在pp m i安装一下
再来执行
嗯radical radx ui
什么什么什么什么
这差了差了一些那个啊
差了一些依赖
好那把这些依赖我们也装一下
依赖的话
我们直接指定进来啊
就是相关的这些依赖的话
就是那个RADXUI那一套的依赖
他现在没有的话呢
像这些里面他现在没有的话是缺失的
缺失的话我们把整个补过来好保存
我们再来启动一下
其他都有啊
在那个呃我们的那个package点
node modules里面其实都有
但是其实只是只是没有安装下来
还有一些那个dev dependence里面的东西呢
我们也给他去拷贝
给他拿过来
拿过来之后
我们再重新安装一下就可以了
把这个里面缺失的
好我们再PNPMI
好这些安装成功之后
我们再来启动一下
唉这个怎么报错了
他说import app
app哦对对对
这里改了啊
不好意思
这里改成改成这样的写法了
改成app这样的写法了
好我们再重启一下
再重启一下
OK了吧
整个效果看到有了
然后呢我们再需要去改一下谁呢
把这里的内容刚才是不是index点cs
然后呢
在index CSS里面用的这些什么
tail wind这些相关的插件啊
包括呢插件定义的部分
就是这个tin cs的部分呃
还有整个插件定义的那个components这一块的呢
全部我们都要去做一个重新那个呃覆盖啊
把它覆盖掉啊
那我们再来试一下
重新跑起来
让它构建好
这样的就成功了
但是呢我们写的一些内容好像缺失的不在了
呃我们来找一下原因
到UI里面去看一下是不是缺失了什么东西
在UTILS里面的index这个里面肯定不缺
没有没有少的tent的cs
包括了这个index点CSS里面缺失的东西
看这个应该是不缺啊
这部分没有问题
然后呢是在main点TSSX啊
忘记引入了
在这儿来引入一下
或者我们在对就在这里引入好一点
直接在这儿来引入那个index点cs
好保存一下再来
OK了好
这是我们最后实现的效果
妙码学院AI
然后呢左边这边是我们整个聊天记录列表啊
比如这个其实就是我们呃
我不知道大家有没有同学了解过
我们那个内飞书文档啊
我们那个内飞书文档整个的开发
包括桌面端开发
其实基于的也是类似于这一套
所以大家在学习的时候呢
很多点是相通的啊
那这个时候你就可以在里面去输入内容了
如果有同学还不知道我们的那个呃
对应的就是其他项目实战的话
可以简单给大家说一点啊
就是比如说内飞书文档这个实战项目呢
里面的重难点特别多啊
我可以给大家看一眼
它的这个大概的一个效果啊
点开之后点到project这个里面
所有的项目实战
就是我们整个项目实战矩阵的部分的内容啊
里面包含了什么呢
有呃无代码可视化平台
有UIUI库啊
有这个妙码协同文档
有性能监控平台
有数字孪生低代码平台啊
还有呢这个妙码r hooks
也就是类似于react use hooks库的这个实现啊
另外呢还有一个是we use
啊这是属于我们的conversation API啊
v use妙码一六点com进去看一下啊
这个也是啊
这是妙码v use
所以目前已有的呢给大家去演示出来的
有这样几个啊
这个妙码协同文档的话呃
我就不一个一个给大家去看了
到时候呢大家可以自己下来之后领取
这找咨询老师啊去领取啊
对应的说明文档
详细的有从需求背景到业务需求到技术需求
到竞品分析到最终的项目的一些价值
完整的实现啊
然后呢实现之后的效果
我给大家简单来演示一下
比如说在这边
我登录一下啊
好这边登录之后呢
我在这边来刷新一下
它会自动跳转过去
跳转到这个页面
好
这个时候呢你就可以看到那左侧栏什么的
这一块实现的
其实跟我们这里刚才给大家演示的
这个是比较类似的
就是下列CN
那我们呢有这样13大项目实战所对应的好
那么在这儿呢假设现在已经出现了啊
这个效果我们再拖一个人过来
假设这个人呢跟我俩要协同编辑对吧
我点进去之后
这里就可以看到
我这边的人和这边的人呢是同步的对吧
这个时候呢比如说我去切其他的页面
或者切这边你都可以看得到
那就假设我在这边去框选去输入呢
比如说我点一个新的
比如切到这个他们俩对应的文档里面啊
在这去输入
去去编写这个内容啊
这可能服务端上面有有这个异常
可能要重启一下
我把它重新刷新一下
那你看这边我在这边去框选
或者说我在这边去框选
他对面的人呢都能够看得到啊
那就假设我在这来输入
左边也能看到啊
那我在右边去输入
左边也能看到
然后呢
并且我们将这一套去打包构建之后
就直接能够对应成这样一个桌面端
应用好
这就是我们给大家去讲解的
这个类飞书协同文档
它的项目实战啊
整个实现内容
那其实还有性能监控平台
数字孪生低代码平台
包括呢这些其实都有协同功能啊
再就是到这个妙码reactor use hooks库相关的
这是已经有的几大项目实战
然后对应的项目列表
这一块可以看到13大项目实战
在我们后续给大家持续去新增更新的项目
实战依然全部是win到AI的这个方向
比如说扣子低发AI平台呃
剪映视频剪辑工具
工具里面也会去融入一些AI的自动化剪辑
类飞书E级协同表里面
也能够去做一些AI的数据的这个持久化
存储的处理
再到菲格玛AI就可以去做设计图
转代码的处理啊
所以每个项目实战都非常的有价值啊
大家如果说呃觉得诶大家比如今天听下来之后
整个课程内容
包括呢给大家去介绍的
整个这个流程化的一些东西
比较清晰的话
大家有兴趣的同学啊
可以去有并且有自我提升规划的同学的话
可以去找找咨询老师
去领取一下对应的这个项目介绍文档
还有我们整个体系的学习的内容啊
这一块呢其实呃可以给大家简单介绍一下
主要是我们整个架构师训练营的赋能计划
包含哪几部分呢
第一个是课程体系赋能
第二个是实战举证
第三个是全面的陪跑督学类推
整个整体的这个赋能体系啊
那从这个课程体系里面来看
这些可以大家自己去把这个呃
整个课程体系的内容呢去做一个了解啊
从基础的这个知识点
从前面的基础知识点到原理到ts到编译器
到react到view
然后呢再到工程化
再到专项性能优化
特别是工程化这部分
其实我们本期呢给大家新增了像团队AI提效
在性能优化这一块呢
有极端极端情况下的一些性能优化实战
再到大前端全站设计模式
算法
全站开发
大前端开发啊
再到这个13大项目实战啊
从无代码可视化平台到conversation API
到main ten组件库
到这个脚手架监控平台内飞书文档
这个呢其实是桌面端加上浏览器端双端的啊
这样一个应用
然后呢就是通用低代码数字孪生低代码平台
react use hooks库
这样一个企业级的这种叫团队协作啊
或者叫团队基础设施建设相关的
那还有呢像defi cos剪映视频剪辑工具类
飞书协同在线表和菲格玛AI好
那然后呢我们继续往下面来看
刚才其实有同学提到了
说harry这个事件在哪里处理
其实就是我刚才给大家去演示的TORI
这一部分呢
在我们那个核心SRSRCTORI里面
SRC点开
比如说我在这个里面去创建一个这个command
假设我在这再去定义一个宏啊
这个呢就叫做比如说TOWRY呃
Command
我们比如说定义一个叫做test啊
叫test好
这样定义好之后
那么接下来呢我们可以在里面去接收参数
或者你哪怕没有参数也没问题
然后在这呢直接通过format来去拿到它的数值
来逐步去打印也好啊
或者说呢你把这个数据呢给他返回
返回一个新的test
这样我们就可以在invoke handler这里
其实就是一个IPC的实现
我们去把chat
我们去把这个test全部给他拿过去
过去以后在那边去调用的话
它有两种途径
第一种是直接通过invoke的方式啊
比如说我在这啊到那个pay pages home page这里啊
假设我直接通过里面的invoke拿到这个方法
拿到这个方法之后呢
你可以打印来看一看这个方法
或者说呃我们把这个方法呢
它的名字直接放在这
大家可以看到
比如说JASON
点四
Strge fy
把invoke来
我给它打印了
看一看他接下来会放到这边
我们这启动一下
好这个上面哎怎么没有没有显示出来啊
好这是函数函数
不能invoke啊
我想下直接函数的名称吧
我给他拿过来再来大家看一下
到这边刷新
把这个全部关掉之后
重新来启动一下
这是homepage
好像invoke
看一下home page
好
没问题
就就在这边吧
显示在这名称name现在是个空的对吧
从这里拿到名称是一个空的
然后呢我们可以从它里面去拿到这个123
比如我把这个123呢放到下面来
就直接放到这里啊
我们只把123拿下来
上面那一块的话不动它的
放在这123保存上面
这个呢把它放到最上面好保存一下
123可以
现在显示在这
然后呢我把这个123改一下
改成invoke点name
因为这是一个函数啊
大家可以看到吧
函数名称也拿到了
那么其实我接下来就可以
在需要调用的时候去调用
比如说你看我这里有个发送
我就可以调用invoke chat
这个chat就刚好通过IPC的方式
在这边调用了这个chat
那chat cheat
那你如果那边想去调test呢也没问题
你直接在这边去调用test water
调用test或者是调用great都可以啊
这三个方法在我这边都有定义
在这边都有定义啊
那你比如说还可以像刚才说的
你在这儿呢单独去把命令给它定义出来
单独定义一个呃command
commands点rs定义好
那么有哪几个方法呢
就假设把你这三个方法全部给它复制过去
丢
丢到这可以吧
丢到这里
然后呢把这个作为一个模块去给它暴露出去啊
直接通过mot暴露
把这个command呢给它暴露出去
Come on
暴露到外面去之后
它这里呢相当于整个直接注释掉
这里全部改掉啊
改掉什么呢
直接把他引进来啊
就是直接额在这里举个例子啊
这里我先给他注释了
在这儿来引入
就比如说一个是commands great相关的啊
当然你这个要把它导进来哦
导的话呢你可以看到这边怎么样去导入的
我们直接把它导进来
按照刚才定义的这个形式啊
就直接把它导进来
把你缺失的这几个它可以提示的导入
当然这种情况下呢
大家如果说定义的比较多的话
我就建议大家按照这样的分层
自己去处理一下啊
直接去处理一下呃
大家可以理解成rust
这一部分呢就相当于是脚本
它其实也是属于端能力啊
端能力就是他在客户端
你就必须要通过他这一套来去实现
这样去理解就可以了啊
这边呢我们保存一下啊
就是基本的这个实现
这样界面有了之后
接下来我们就去构建服务端好
我们稍微把速度提快一点啊
这是客户端
包括UI界面
整个客户端应用我们就已经基本上啊成型了
就这个样子
我们点发送呢可以去发送到客户端
也可以发送到服务器
那服务器内测我们通过什么来做呢
直接通过这个service里面
我们进到它里面去了
创建一个新的CD到
server里面进到到这一层吧
到这一层啊
我们直接通过nest来去创建new一个什么呢
比如说叫做妙码LLM server回车
这样呢我们通过PMPM来去做创建
接下来就可以到service里面看到了
有一个叫m m server
上面这个我们不需要了
把它删掉
把它去掉
只保留这样一个l i m server
然后呢我们再来去安装一下对应的依赖
依赖
安装好之后
我们继续往后面来看
又到这里卡住了啊
install正在安装
看他装的怎么样吧
不行的话
我直接把呃把对应的依赖我也拷过来吧
这个有点难受啊
安装的话太慢了
我把这个直接拿过来
DOTAMOJS我也不用装了
基本上的这一套呢它里面都有了
好我们在CD到它里面去看一下
直接偏偏然后那个start呃
dv start dv回车停下来了哈
这就是服务端的项目
服务端项目呢我们完全用的是nest js
这一套就通过那个脚手架启动起来的啊
因为时间关系呢
我们具体来去给大家讲它的启动过程呢
包括啊里面的这个具体内容了
核心有两个
第一个呢是SSRC里面的main
这个是整个应用的主入口啊
它用来去创建nest的实例
如果说你要用的是MICROSOFT的话
那其实你可以在这边去安装一个叫做
我们放到这个上面来啊
你可以安装一个基于nest js的micro micro soft services啊
那这样的话你基于这个MICROSERVICES呢
就可以去创建微服务应用了啊
在这就直接基于micro services在这个里面啊
里面呢它同样可以拿导进来一个叫做MICROSERVICES
或者说你在nest factory这里创建的时候
就直接去创建micro services就可以了
这样就是微服务应用啊
微服务应用的创建啊
那我们这里呢就不用按照微服务了
因为你这里去创建的话
后面还需要去给定一些参数啊
比如说在这个里面呢去给定一些那个option啊
就是在第二个参数里面吧
第三个参数里面
这个里面呢比如说有port
有其他的啊
这个自己再去配置
这是create microsoft service
我们呢还是选择就用普通的基于nest factory
来创建一个服务啊
就是create这样去创建好
那我们来到这边那个controller这一层
其实就是我们整个应用的叫控制器啊
然后呢所有的服务应用都写在这个services里面
那么如果说我现在把基础的这个服务端的层面
的内容开发完了之后呢
再这个整个AAI服务中台这一块啊
那整个实现的话
我们第一个要想到的就是AI的数据入口
因为基本上数据入口这一块呢
就直接关系到了我们的control的设计
MVC经典的三层架构对吧
有model层
然后呢有control层
还有呢service层三层啊
另外它还包含一个服务
所以呢把这几库这几部分捋清楚之后
我们来到controller里面
既然我们要去做一个这个
比如说叫基础的提示词对吧
基础提示词的话呢
我们就可以直接在这来创建at
通过at来一个叫做prompt对吧
这个是基础提示词啊
那你的提示词是什么
message放进来
那你也可以不填
你不填message的话就没关系
当然这个是从参数得来的
参数呢里面有很多很多细节参数
它其实分为了有多少种
有很多种
第一种叫做路径参数
第二种叫做那个查询参数
第三种叫做请求体参数
请求体参数你看
所以其实同学们在学习的时候啊
很多重点难点内容
平常同学们可能没怎么注意啊
如果说没有注意到这一块的话
你在学习的时候
它的原理就没有办法去深入好
那所以呢我们把它定义好message
它如果是从那个query参数上面来的话
我直接在这来一个at query
这样就可以了
你看message就定义好了
你说简不简单
通过query就可以自动的去做参数的组装
那这个逻辑叫什么呢
叫做参数的参数自动组装或叫自动转换啊
它也叫什么呢
面向切面编程
这也就是我们平常给大家说的很多的
一个叫做AOP思想
AOP什么理解呢
叫aspect
叫aspect arranted programming
这一块里面还涉及到很多其他的方法啊
呃或者说思想有AOP要有a OP
有OOP
还有呢FP
还有呢像比如说响应式编程啊等等啊
另外呢如果说控制反转依赖注入这些的话
还包括dependency injection
就是DI的一些场景好
那这一块呢我们就可以去调用服务了
既然我们这个叫控制器
它对应的服务一定也要有一个prompt
那我们这里呢定义一个服务
Prompt
我们就直接return
先return一个简单的吧
就比如说传过来的是什么
我就给你返回什么啊
保存一下
我们看一下有没有问题
这个的是啊
这个没有问题啊
prompt string好
这里少了个括号对吧
好保存一下
然后呢在这边我们就可以去调用this点app services
点prompt就是提示词
然后呢你把提示词传过去
message ok了
好
我们这里呢一定要写一下它的路径啊
路径就叫prompt
好保存一下
然后呢我们接下来看一下路径
它有没有被解析诶
同学们可以看到mapping就意味着它映射成功了
有了这个prompt之后呢
接下来我们就可以去测试了
测试我推荐大家用API fox啊
Api fox
假设我现在直接打开这个API
Fox
打开之后来新建一个调试
新建快捷请求好
在这里呢直接nolocal host
我这是3000端口啊
然后呢下面有个prompt
对不对
点击发送
哎你看是不是发过去了
我现在因为没有参数啊
我现在如果有参数的话
我给他来个message
叫你好
我是合一
点击发送
你看他是不是原封不动的
就把我的参数又给我返回回来了
返回回来这个参数之后
那么接下来我们就可以进一步的来去完成后续
最后一点啊
就是AI应用开发的事情了
AI应用开发
我们怎么样去通过non chain来做基础层的模块呢
比如说我们其实整个啊在long chain这一块的话
它有六大核心模块
分别是模型层提示词
包括呢链式调用索引
还有呢这个记忆化叫memory以及agent啊
叫这个agent代就叫就是常规的这种agent开发
那么我们其实重要学习NUNCHAJS的概念
就这六块models prompts chance
然后呢indexes memory跟agent这六大部分啊
那我们呢因为时间关系
我们快速的给大家去讲一讲模型
还有呢提示词和链式调用这三部分
后面的这个索引
包括呢计划跟agent呢时间来关系呢来不及了
我们如果大家有兴趣的同学呢
可以去呃加入进来之后
等到我们再给大家去介绍
那个叫我把这个唉我的啊在这里啊
等到给大家去介绍
我们接下来的一个项目实战的时候啊
大家可以去一起来学习
就是类似于cos跟DEFI
AI应用引擎平台的那个项目实战
在这个里面呢会详细的给大家去介绍大模型
应用开发模型部署条
由prompt engineering
包括呢向量化rag和流程编辑器实战啊
这个可以这样来说啊
大家如果说能够把这个项目整体学习
落地下来之后
自己去找工作的话
那横着走20K以上
横着走啊
那如果说掌握到个六七十%的话
20K以上很轻松
基本上现在你只要会AI这个方向的业务
然后呢把前端全站跑通
基本上薪资就非常可观了啊
好那我们来看一看
接下来呢再把部署这一层
我们先来去完成
也就是涉及到AI应用层的AI应用层呢
首先我们要部署本地模型
这个模型怎么部署呢
我选择用欧拉马吗
OBAMA的话
它本来也有界面化
或者呢如果说没有界面化的这一块的话
你其实直接通过呃这个控制台也可以去做
就直接ODAMA嗯
那可以看一下安装这个欧拉ma
欧AMA在哪里安装呢
可以看一下它的官方文档
直接到这边
欧拉马有安装教程呢
就直接在这里去下载
点一下download就直接下载下来啊
点这download下载下来
下载下来之后
你要去安装这个模型对吧
那就可以去看你想要什么模型
在models里面呢来查找模型
我们现在用千问三呢就直接找到千问三啊
就比如这个点开之后
它有对应的模型的一个这个量级啊
是size
我建议大家选一个最小的
那我这里给大家去演示的话
也是选的最小的0.6B
大家可以看到只有522兆啊
这么大
然后呢我们就可以直接安装它
怎么安装呢
就直接o ama run千问啊
千问
比如三冒号0.6B
那这样就可以启动起来了
当然我现在肯定已经启动了啊
在这个界面这个上面呢也看到了
刚才已经启动了
启动好之后呢
接下来我就可以去安装对应的依赖
来去连接它了
怎么连接到这个里面
把必需要的几个参数依赖
这个依赖项给他先装过来哈
有哪几个呢
一个是non chain olama
还有一个是non chain CORE
还有一个是non chain classes
这三个是你在前端基础层去做
non chain的一些基础开发必须的啊
Long chain
一个是nunchain CORE
这是它的核心框架
还有呢适配层框架
因为我们本地部署用的是NUNCHAIN的欧拉马
那那我们就直接基于欧气
当前欧拉马
你如果是其他的话
你可以看到long chain
其他的这个依赖呢也有很多啊
当然这里有时候它会提示
有时候又不提示long cha好
那这些都是non chain的SDK
比如说你要用ANTHROPIC
那就直接装它
你要用这个non graph
就直接装那个那个non graph
如果有谷歌相关的啊
有包括community的
还有呢关于他的这个校验的OS
都可以安装OpenAI的
它也有欧拉A的
在这OpenAI的呃
还有像那个呃文本切分的叫TEXASSPLITTERS
它里面也都包含
所以它整个体系是很庞大的啊
自己去学的话呢
你可能根本摸不着头
你说这么多框架库
你难道一个一个都看吗
肯定不会
我们只选最核心最重要的CORE
最重要
接下来是因为我们要用欧拉A啊
那所以欧拉A呢第二重要先把它也勾引过来
再还有一个那个原始层的
当然不是community
有一个叫做classic
把这个也装过来
Classic non chain classic
这是1.0
这也是1.0
我们就把版本全全部给他定死好
定死好了以后呢
我们直接PMMI安装一下
当这个依赖安装成功之后
接下来我们在工程架构层一定要去做一个设计
叫fundamental undamentals
这个里面做什么呢
我给大家举的第一个示例就是提示词工程
Prompt
prompt点
PS好
这就是我们整个要么AI的提示词实战
然后呢我们肯定给外部就是给个方法啊
给一个方法
这个方法是个什么呢
肯定是返回一个结果
这个结果就是我问了你一个什么问题
然后呢你给我返回一个什么问题好
我们就直接比如说export constant叫做prompt对吧
就prompt或者叫一个prompt结果
然后呢给个函数里面肯定是传递一个参数进来
就是我传的提示词
比如说叫prompt text对吧
string好
传进来之后
那接下来我要做一些什么什么操作之后
然后呢再把这个prompt text返回去好
那我现在假设我没有AI的能力
那我就传什么进来
返回什么出去
可不可以
当然可以
那么接下来在service这一层
我们就抽象的给他改一下了
改成什么呢
呃我们把prompts拿过来
这个呢肯定要给它改个名字
就直接as一个叫做嗯叫invoke啊
叫invoke prompt好
那么在这呢就直接去调用这个invoke prompt
传入进去啊
现在如果说你传的是一个string或者说没传
那你这边呢也可以不传对吧
你假设也可以不传
他们两边就不报错了
好那么一样的这个效果呢肯定实现了
我们到a p m fox这里来刷新发送
看一下返回传过去的是message
但是他报了500
我们看看为什么报500啊
这里说cannot convert object to pay value哦
这里转换的问题类型转换问题
我这里改一下吧
就是这个invoke
prompt这块里面得到的这个结果
他没拿到
我们在这呢看一下
看一下打印这个string返回回去之后的效果吧
直接重启一下
先重启之后
我们再来点一下这个发送还是报错
具体看一下报的什么错
他说不能够转换这个object在prompt的第四行
fundamentals promise的第四行
我找一下问题啊
return这里传进来的
说不定就不是一个string啊
不是一个string
那我们先不管它
这里呢我们就给个123或者213
我们再来试一下
点击发送好
这个是没问题的
那就说明我传进来的参数有问题
我们再看一下这边传传参message
这边呢message得到了这个message
传进去之后
他有可能拿到是一个空的对吧
这个message有可能是空的
根据我们这里可以看到的吗
message传过去有可能空或者有什有什么其他问题
我们可以在这来打印一下
看一看这个message是一个什么数据
然后呢我们再到这边来点一下发送
看一下控制台
那打印的是一个对象
你们发现没有
所以呢你在获取的时候也是一样
你从这个里面拿到了这个message
很多同学容易出错啊
你这里应该是用一个对象来去接收它
里面呢有一个message啊
然后呢你在这里把类型给它定义一下
叫message
这样才是你最终得到的效果啊
这边呢我也可以改回去了
改成刚才这样
那你再来去调用
没有任何问题了
你好我是合一效果就有了好
那接下来呢我们就来想我发送过来的请求
我给了你一个这个提示词
那你现在应该给我返回你的AI执行之后的效果
对吧
那这部分怎么来做呢
好
那这个时候其实就是大学习
AI应用开发的第一步
AI应用开发第一步叫什么呢
提示词工程啊
很多同学如果说到现在
你连提示词工程都不知道的话
那说明你AI还只是停留在简单用的这个层面
那有点说不过去了啊
是如果你现在还不去抓紧时间
把AI相关的一些业务去学习去掌握的话
后续因为你看其实我们现在有很多VIP的同学
都学习了一些很多AI
不管是AI提效
还有AI的业务开发相关的
接下来去面试很抢手
很吃香啊
如果说后面大量的这种同学投入到市场里面
去学习的话
那是一件非常恐怖的事情
为什么
因为现在很多的老板他不懂AI
他就想做AI的产品
但是现在市面上对于前端同学来说
没有一个非常友好的环境来告诉大家
应该怎么样去以最低的成本投入
产出比最低的形式来学好AI
学好全站
学好前端大前端对吧
所以这就是为什么我们今天给大家去讲的
这一套内容公开课的啊
就是为了去帮大家去扫盲
告诉大家真正前端同学往后几个大的方向的
这个技术点应该怎么选择
就哪怕后面你自己去自学的话也好啊
就只是说可能时间方面你要花更多的这个成本
但是方向至少同学们一定要按照我给大家说的
Next js nunchain
Js tory
或者说那个electron都没有问题啊
你可以去做一个决策去选择好
那这是提示词工程
提示词工程理解之后呢
其实第二点就应该是想办法要去选择
合适的模型啊
因为因为什么呢
因为大家知道AI啊
可能你只知道AI去做一些那个文本生成对吧
文本生成呢
它其实就是我们说的大语言模型LMM对吧
叫large language model
这叫LM
所以平常大家看的大语言模型LM就是它
但是其实除了文本生成以外
还有音视频对吧
还有图文图片等等
这些其实都是AI领域
音视频的话
那有很多场景啊
包括呃我们之前做了一些AI的自动配音
AI那个AI的视频自动剪辑
这些其实都是AI具体在音视频场景的落地
那图片方面的话大家肯定不陌生
什么stable diffusion
那是最早的啊
Stable diffusion
然后呢大家可能还知道什么mid journey
但是去呃前年的事情了啊
如果说同同学们到现在都还不知道stable
Diffusion
mid journey这些模型的话
那确实就感觉很落伍了啊
因为这个是属于2023年之前的
AI的一些趋势了
到现在的话其实已经远不止这些
包括国内的很多模型都已经做的很不错了
像豆包像这些啊
那音视频呢也有很多这个相关的呃
主要都是基于VV呃
那个叫我给大家有个概念啊
叫做那个VCVC啊
基于那个VCCLINT整套
其实我们之前也做过这个类似的
到这个代码呢
我给大家演示的看一下
就是主要是去做把这个代码给它打开来看一下
当然这是开源的一个项目啊
就是VCCLINT包括的模型
对应的转换模型
还有呢在这个实现这一步的web front
这块呢是前端的代码啊
然后呢app呢那一层的呢呃是基于swift swift实现的
这是大家可以看到swift这一套
好好这简单给大家看一眼
这这个呢其实也是属于音频方面的
不包括那个音频的自动的这种识别啊
包括呢语音色克隆啊
比如说我同学们说一句话
发一段语音给我
我就可以把我整个课堂里面讲的所有内容呢
变成你的声音
你来去讲的啊
就这是叫做音色克隆和音色替换
这些都是音视频
图片这些场景他所做的一些业务啊
所以模型选择其中一部好
接下来就是业务开发
但是呢你在做完模型选择之后
你会发现现在很多简单的啊
就这种简单的AI开发的模式呢已经无法满足了
就比如说前几天我们有位同学刚入职阿里的
还有一位字节的同学啊
他们现在就在做类似于这个tree啊
包括coder的场景
这种呢专业术语来说叫做r to c怎么理解呢
叫requirement
Requirement to code
叫需求to开发
通过自然语言描述来去直接生成代码
现在大厂都在做这件事啊
就是一句话就能够帮你去实现代码的编写啊
大家其实可以看到吹啊
看到这些工具
相信大家其实已经不陌生了
那像这种呢它里面涉及的点就非常多了
就比如说智能体的协作
智能体协作啊
还有呢多智能体啊
还有这个智能体调度等等
很复杂啊
那我们现在肯定不会讲这么多
太复杂的一些概念
我们呢梳理一个主要的脉络
刚才给大家说了有六大核心
这六大核心不知道还还有没有印象啊
给大家刚才说的六大核心包含哪些呢
在AI这一层给大家说明的啊
一个是模型提示词
包括了链式调用
索引跟呃存储
还有呢agent
那其实除了这几部分以外
我们如果说再从这个技术方案层面实现
上面来看的话
第一个提示词工程
第二个reg reg增强啊
rag增强在第三个叫做智能体开发
叫agent智能体开发
哎这就是同学们接下来去学习AI这个方向的话
如果有对应的业务的话
或者说你现在呃
你的leader说有谁有哪个前端同学会搞AI
如果你能够去接揽上这个活的话
那接下来你在团队里面绝对是非常引人
引人注目注目的啊
为什么
因为你走在了前面
就是任何时候
你很多同学都会停留在自己的舒适圈啊
就觉得我每天写一写react view就就可以了对吧
我每天写一下table
写个后台管理
写一下这些远远不够啊
这完全不够了
现在如果说你现在还想去拿到
像以往其实前端方向的话
拿个20K30K其实比较容易的
但是现在的话那真正是需要一些真才实学
需要有一些业务经验才能够拿到了啊
那也就是说我们对应到这个整个进阶蓝图里面
我们整个课程体系的
包括呢项目实战矩阵的
就是为了帮大家去突破啊这个技术瓶颈
然后呢能够去到达就是打打破啊
就你目前的技术的一个天花板好
这是给大家去解释的整个流程
那么我们现在呢快速的来给大家讲一下
基础的开发怎么来做
怎么做呢
提示词工程其实相对来说是比较简单的啊
我们可以引入相关的几个框架
那个对应的库
第一个呢是OBAMA的内容里面呢有提示词模板
比如说human message啊
在这个里面呢把对应哦
这个的叫chat欧拉A拉进来
然后呢另外针对于提示词这部分的话
有提示词模板
或者说呢基于non chain的prompt
提示词模板的定义
我们有human message
这个里面是my哦
这里写错了叫message好
这里比如说有human message
还有呢system message
好
这些把全部导进来
接下来很简单
在这里呢去做一个创建
第一步
创建模型实例
怎么创建呢
直接LM等于通过new chat olama来传入模型是谁
大家别忘了
刚才我们在欧lama这里启动的模型是谁
欧拉马启动的是不是千问三
所以呢你在这选择模型的时候
就直接来一个千问零二
千问三呐
千问30.6B是一个很小的模型啊
启动好之后
接下来呢就可以直接创建一个对话
创建对话
什么对话呢
叫做conversation
这个大家应该不陌生了吧
以前学英语的时候
每次打开录音机就是conversation one
Conversation two
好
所有对话第一句对话
第二句对话
第三句对话
那你跟AI去对话
怎么对话呢
首先是他系统要先说句话
系统说什么话呢
就比如说我们可以new一个system message啊
里面比如说你是专业的翻译官啊
可以将比如说将把中文翻译成英文啊
并且呢输出英文好
这是系统说的啊
那么在接下来接下来就是人来说new一个human
我现在呢随便都不说啊
我就写个那个内容叫做你好
我就写这样一句话
叫你好
那接下来他就会帮我翻译
接下来翻译的时候呢
我们就直接在下面调用一下内容啊
就比如说最后的结果constant result等于a white
通过前面定义好的这个LM调用invoke
把这个conversation对话传进去
就可以得到最终结果
我们这里既然a white
那我们就一定要i think
最后呢得到result结果好
得到这个result结果我们先不管它结果是什么
传入进来之后
先不管我们呢直接来调用
同学们看好其他东西
什么都不用改
来到这边点击发送之后
稍等一下
好同学们看到了吗
得到结果了
看到同学在评论区扣个一啊
看到同学在评论区扣个一哎
所以到这一步
其实你的结果已经达到了
接下来其实你就只需要去把结果给它裁掉
来获取到你想要的结果就可以了
怎么去裁掉去获取呢
比如说按这里的这个事例来说的话呢
我们就直接通过result点content
先给它转成two string转一下啊
转完之后再通过它的这个内容呢
S str
比如说等于它获取到内容
然后呢我们再在这一步里面
在这个result我看一下啊
Acs format
我们直接在它里面去调用
调用之后呢
我们直接点SLENGTH查找一下
查找谁呢
就SSTR里面有个index of
从后往前找吧
找一个杠一的
假设有个杠N找到之后
直接给他去做裁剪好
我们再来试一下
再来试一下刚才的效果
点一下发送
现在你看结果是什么
是不是hello
那当然后面这个井号什么think要把它去掉对吧
那我们把think呢也给它去掉点呃
Replace ww
把think去掉
这里呢直接来一个
think i g是不是就可以了
Replace
我它啊替换成空
我们再来试一下
再来演示一下
点一下发送
是不是hello
对吧
就OK了啊
这样就可以了
我们再点发送
hello好
那你好
我是合一
这句话我现在让他去翻译
怎么做呢
就只需要把参数给他传过去
传到哪
传到这
传到prompt text里面
或者是一个空好保存
我们接下来再来看一下它的效果
这个时候是你好
我是合一
我看他给我翻译之后会是什么样子
点下发送
比如hello i am uni啊
这个这个没办法哈
可能他不知道合一怎么翻译
就是hello i am uni
或者说我是李白发送
Hello
i am李白对吧
What can i help you
这个就是提示词了
那如果说你还想继续去说
比如说呃这个
像李白一样作诗啊
发送嗯
这样它其实就是niklee vs呃poetry啊
就这当然你看我叫他像李白一样作诗
他没有给我真正去作诗
而是只是翻译了这句话
同学们能不能理解这叫提示词
因为比如说你现在去看你任何的AI的这种应用
你去把像李白一样作诗
这句话丢进去
他绝对会像李白一样给你作一首诗出来对吧
但是我现在因为我做了提示词的干预
所以他现在只会作为一个翻译官
去帮我翻译用户传进来的信息
而不会去真正像李白一样去写一首诗
或者做做其他的
这个大家能不能理解
可以理解的同学在评论区扣个一啊
可以理解同学在评论区扣个一好
那这一步呢其实就是我们整个这个呃
通过提示词工程优化来去做的事情
那当然其实还有rag rag呢
因为时间关系
我们就不给大家再去进一步去解释了啊
呃我把对应的内容呢给大家拿过来
到时候大家给大家简单看一眼
rag主要做什么呢
第一个他需要去做那个先做关键词
或者说这个这个叫知识库的向量化啊
那比如说我现在有一段预定义的文本
叫我是合一
我在妙马学院可以吧
那么接下来我就可以去问他说合一在哪里
如果说你看啊
现在我问他合一在哪里
他根本不知道合一在哪里
因为他哪知道合一在哪里对吗
我又不是明星
你点发送
你看在我这儿来看的话
它叫where is the什么unification ucation
很很显然是个错的对吧
那我自己如果去问他合一在哪里
没有之前这样一个信息作为检索的话
他是根本不知道合一在哪
但是我可以通过检索增强的方式来告诉他
我是合一
我在妙码学院对吧
那么接下来我再去问合一在哪里的时候
他就会知道我在妙码学院是不是呢
我们来快速的验验证一下啊
在这儿来一个get
这个呢我们就直接叫做rag quarry
可以吧
好下面呢就直接叫REQUY
这一堆都直接按照这样子
我们在这边呢直接来一个rag query返回啊
下面的话这边我们来导入一下这个rag
我看一下导出叫run方法对吧
这个run方法呢我们就直接导导入进来吧
导入这个run方法
从fundamentals里面去导入这个rap
然后呢有一个run方法点进来叫run
叫invoke rack query传进去啊
现在他那边没接收
我可以接收啊
可以接收一个message接收进来
然后呢接下来我可以把message替换到这啊
如果说message不存在的话
我们就给它换成合一
在哪里好
假设我现在就不传了
这个message我现在就假设不传
就传一个空的
什么都不给
然后呢我接下来就可以看rag query的实现了
好来到这边里面呢
改一下啊
现在就不是prompt这个地址了
改成rag query
点一下发送404get请求404
rag quy应该是报错了吧
我看下哦
这边没有重启
我看下他说这个rag qui app service现在有了吗
rag qu好
重启一下
他刚才应该是报错了
还是没有吗
在control里面
Rag gun quarry
排查一下啊
rag quy这边是不是叫reg quy
Invoke quy
进来
这都没问题啊
这边这边忘记保存了对吧
好
再重新来试一下
点击发送
这个时候他应该是知道合一在哪里的才对对吧
我们来看一下他现在在拿到这个信息之后
现在正在检索呃
现在返回了一个什么
现在这个结果没有返回哎
这边是返回了吧
Result
你看我是合一
我在妙码学院
它的匹配度0.78888
说明这个向量是完全匹配的啊
他的文档是我是合一
我在密码学院
这就是他检索出来的啊
什么叫react增强
如果你没有这句话的话
他是根本检索不出来的
或者说我是合一
我在后面我又说啊
我是合一
然后呢
我在中国好
那你再来去跑一遍
点一下发送
你再去看它
结果你看他是不是也同样得到这句话
那假设你前面去做这个处理的这个文本呢
呃叫page content
有多个有很多个假设在这啊
你这个里面呢我们再来一个新的
把它放进去
这个把剪切掉啊
放在这
我好像啊
我现在啊或者要我现在在中国再来点一下发送
我们再来看你看上面是不是同样是匹配到了它
为什么只匹配到它呢
因为我们在下面去得到这个检索内容的时候
后面有一个参数的配置
我们给的是一
如果你给二的话
那他就可以把下面那个中国也会匹配出来
你看为什么呢
因为按照相似度来说
我0.788是大于0.769的啊
我在密码学院和我现在在中国
你看它有区别吧
啊这个其实就是一个决策
一个匹配好
那AI层的一些开发呢
基本上我们整个链路就打通了啊
然后呢后面我们在实现的时候
可以在S2C这一步里面呢
通过fetch或者是其他请求的方式
来直接请求到服务端
请求这个prompt请求
controller里面定义的几个参数内容啊
这样你就能够实现整个打通的部分
我们再回到课件里面
这一部分来给大家整体去做一个总结
几部分啊
第一个呢就是整个技能术
大家学会有哪些核心的内容
盘点PMPM工程化架构
刚才已经给大家完全从0~1去实现了
再呢就是前后端的开发
Tori sheen ui
包括nest js怎么去用
另外呢在AI应用层开发的话
怎么样去集成NUNCHAINJS
来去实现整个AI模型应用开发的细节
好
以上呢是我们所有的内容了啊
那么接下来呢比如说后续啊
大家在因为时间关系
大家如果说要去系统学习了解的话
可以看一看我们后续的
比如说整个训练营赋能的部分里面呢
总共一共有十大项目实战
目前已有的啊
后面呢会持续给大家去新增
类似于剪映视频剪辑工具
非数一级协同表
菲格玛AI等等这些项目实战矩阵学习完之后
基本上能够去hold住啊
你在面试的时候给面试官去说重难点这个问题
另外呢在陪跑督学和类推这一块呢
有全面的赋能体系啊
包括从最开始的这个技术内功修炼有哪些
带高价值的企业级的项目实战有哪些啊
再到整个上岸赋能体系
从刚开始的摸底到学习计划
到最后大家去面试的话
会给大家去专门做1V1的这个咨询
来告诉大家怎么样去更好的面试
然后呢面试复盘
大家如果能够录音转成文字之后
也可以给大家去讲一讲啊
就是关于你那个面试中存在的问题
然后呢还有就是面试结束之后
应该怎么样去复盘之前的面试结果
最后呢就是35K加啊
前端专家这个方向的话
简历优化应该怎么做
这下面的所有内容呢
都是结合了我们整个训练营知识点体系
里面的内容
大家可以下来之后
把这部分内容去详细的去看一看
包括优化之后的效果啊
呃怎么样去从架构师这个角度去出发
来说明你自己的重难点
再就是简历的看点可以去做一个升级
把我们学习的所有的项目实战
放到你的简历里面来去做一个呃
这个简历优化啊
再呢就是年薪
如果说想冲刺到50万年包以上的
这样一个水平的话
那应该怎么样去实施啊
一步一步的这个内容给大家去做一个介绍
大家可以下来之后呢
去找咨询老师
去把这篇文档领取到三个大的技术方向
第一个nest js
全站
long unchain js的AI大模型
应用开发的这个业务经验
POWY2的多端或者叫桌面端开发经验
再呢是react啊
或者是view上层去做开发好
那我们这节课呢就给大家先说到这儿
大家可以呢去找咨询老师去了解我们后续所有
不管是关于AI相关的一些项目实战
还是整个技能数的学习成长路线
还有呢包括呃后续啊给大家去带来的
更多的这些项目实战的内容
大家可以去找咨询老师去领取这个课件
包括呢学习的话呃
后续的这个回放啊
也可以去找咨询老师去领取好
那我们下一次课再见